!!! Info "更新履歴について"
    * 更新詳細については、[履歴](./qa/history.md)をご確認ください

!!! Note "アップデートタイミングについて"
    * 更新は、配信直前などを避けて、再調整などができる「ゆとりのある時」に実施してください。
    * うまくいかない場合は[再インストール](qa/reinstall.md)をお試しください。

## 安定版

### v2.0.68：[ダウンロード](https://machanbazaar.com/wp-content/uploads/2023/01/YNCneo_v2.0.68.zip)

* NEO本体
```
・言語推定の最適化
```


## 開発版

!!! Tech "早期適用をしたい方はこちらをどうぞ"
    * OBS　WebSocket5 通信 フリーズ対策 
    * コンベアテロップの未スクロールバグ修正
    * 音声発話の言語別設定
    * API 拡張への早期アクセス

### v2.0.106：[ダウンロード](https://machanbazaar.com/wp-content/uploads/2023/03/YNCneo_v2.0.106.zip)

主な修正：
* プラグイン全般

```text
・設定の読み込みに失敗したときに状態異常となるケースを修正
```

* Twitchプラグイン

```text
・翻訳入力がうまくいかないケースの修正
```

* OBS WS5プラグイン

```text
・時折字幕が残るケースの修正
・字幕が意図せず速く消えてしまうケースの修正
```

* わんコメ互換テンプレプラグイン

```text
・わんコメ v5仕様への対応開始
```

* 読み上げプラグイン

```text
・特定音源で、パラメータリセット時初期値に戻らない問題を修正
```

* Virtualcastプラグイン

```text
・保存した設定が読みだせない問題の修正
```

* 翻訳サーバプラグイン

```text
・わんコメ翻訳時の多言語翻訳最適化
```

## 旧バージョン（バージョン１系統）

!!! Warning "導入に関する注意"
    * バージョン1 とバージョン2 は仕組みが大きく異なるので、バージョンを戻す場合には上書きインストールせず、設定を含めてアンインストールしてから導入してください

### v1.9594：[ダウンロード](https://machanbazaar.com/wp-content/uploads/2022/08/YNCneo_v1.9594.zip)

## 補足情報

!!! Warning "インストールについて"
    * バージョン1 とバージョン2 は仕組みが大きく異なるので上書きインストールで混ぜないでください。

!!! Warning "アップデートに間が空いた空いた場合"
    * 変更が大きい場合は上書きインストールすると不整合が起きる場合があります。その場合は一度消してから導入してください。

!!! Warning "インストール先について"
    * インストール先として「ゆかりねっと」のフォルダを選ばないようにしてください。ゆかりねっとが干渉で起動しなくなります。別フォルダにすることで問題なく動きます。

!!! Info "わんコメ連携について"
    ゆかりねっとコネクターNEO v2.0は、わんコメv4.0に対応しています

!!! Warning "開発版について"
    改善や不具合修正などをいち早く実施していますが、開発中なので不安定な部分もあるかもしれません。誰かのニーズに応えた結果、別の方の環境に合わなくなっている可能性もあり、随時調整するバージョンになっています。ニーズに応じてご利用ください

